## 自我介绍
先简单做个自我介绍，20年普通本科通信工程专业毕业，也算半个科班，原岗位主要有关网络方向技术实施这块，接触比较多是交换机和路由器的配置。几乎每次面试我都会被问到为什么想从网工转开发，我的回答是：从同事的身上能看到网工行业的天花板，我想在大城市留下来，所以考虑转开发，因为这样会容易点（大部分面试官也是开发出生，我感觉这样回答无疑不把程序猿的身份地位给间接拔高了些，哈哈哈）。
学习历程
我是二月份接触Golang这门语言，入门是跟着B站上Qimi老师的课程学习，后面在慢慢接触了Gin框架做了一个简单的Web后端，我几乎没什么项目，在学习的过程中，很多大佬也和我说，我刚毕业一年，面试也不会问我什么项目，你只要把后端的基础知识学扎实点，算法多刷些题目，面试就不是什么很大问题。
面试官比较喜欢问我的一个问题就是，为什么选了Golang这门语言，我也很老实的回答，首先Golang入门比较快，相比于Python的语法糖比较少，带go-fmt工具，看别的人代码比较好看，学起来会轻松些。其次我年初选语言的时候在Boss上看岗位，其中K12的教育机构很多中台都是招聘Go开发，并且薪资不低（当我现在找工作的时候发现已经没有了K12机构，哈哈哈）所以觉得Golang这门语言至少这几年未来可期。
面试被暴击
格灵深瞳

第一家面试的公司是 格灵深瞳，那个时候在7月，我还没准备过面经，问的题目几乎都很基础，比如：Get和Post请求的区别，问我Get能不能带Body这样的问题。如果换到现在来问我，应该会有更加巧妙的答案了。
Grab

第二家面试是Grab，第一次了解这家公司也是在今年5月的Gopher China上，作为赞助商一大把绿绿的衣服，让我对他有了解。后面7月刚好遇到Grab的招聘会，我也就抱着尝试态度投了简历。面试官看我简历就知道我转行，也就没怎么问我项目，只是照着我简历过了下。后面还有两个英文的算法题，所以读题还花了我些时间，一个应用题类似于力扣的64题最短路径和[1]，一个是力扣原题：48题旋转图像[2]，当时力扣刷的还不怎么多，我只做出旋转图像，通过这次Grab的面试让知道我得好好刷算法题。
接下来准备了1个多月的八股文和算法，正式投简历面试是在9月，几乎每天一到两个面试，我投的简历几乎都是小厂和初创公司，最后给我的总结很多小公司其实面试的难度不比大厂简单，并且薪资上面也不是很可观。并且小公司面试的时候面试官水平有高有底，面试也有些很不规范，题目有些很偏，我有碰到过问我阿里云的SLB实现原理，经典网络和专有网络的区别，甚至让我规划子网划分。我只知道我面试的岗位是后端研发，所以我不知道这样的问题意义何在。甚至有在某家公司二面技术，最后在和技术领导谈薪资的时候，为了压我薪资说我连个应届生都不如，XX公司给我的时薪也不低，今天下午面试你的这一个多小时，让我感觉XX公司给我的工资很不值。
简单整理下我面试问到的高频问题

## Golang

Go中make和new的区别。
Go的GMP调度模型你清楚吗？ 你能说说是如何调度实现的机制？
Golang的垃圾回收在什么时候触发的，GC是个什么样的流程？
协程，线程和进程的区别。
Channel的底层数据结构是怎样的，是同步还是异步？
切片和数组的区别，你知道字符串的底层数据结构是怎样的?
Map的的实现，怎么实现Map的线性安全，你知道sync.map这个包的使用吗？使用场景知道吗？
Gin框架的路由实现原理你清楚吗？
Gin框架为什么会比其他框架性能高？
Go语言函数传参是值类型还是引用类型？
你了解内存对齐的概念吗?关于Go语言中的内存对齐你能说说你写代码遇到过的情况。
Go语言的的切片是的如何扩容？
实现一个判断通道超时的方法？（基于select）
sync.Waitgroup你清楚实现原理吗？
MySQL

## MySQL的索引类型？

1. B+Tree的数据结构？（我最初学习的时候在CSDN上看到B+Tree的叶子节点是单向链表的数据结构，所以有几次面试我都说叶子节点是单向链表，直到有次面试官反问我，在单向链表的情况下，现在有个查询语句是反向范围查找，B+Tree是怎么实现的，我还一本正经的回答，会往父节点向上去找，找到后再在下去到子节点。后面才知道我学错了，以至于每次面试官问我这个B+Tree的数据结构我都会把我这段学习经验和当时的理解错的情况都拿出来交流。）
1. MySQL的事务隔离级别，实现原理你清楚吗？
1. MySQL的聚集索引和非聚集索引的区别？
1. MySQL的联合索引最左匹配原则（一般给我一个SQL语句让我判断）
1. MySQL执行SQL语句的的流程？
1. MySQL你用过HashTable的索引吗？说说他的区别，以及Hash碰撞的解决，还有他的时间复杂度。
1. bin-log和redo-log你清楚吗？回答的时候我顺带会提下我知道的两阶段提交这块。
1. Redis问我比较少，我也会直接说用的不多。

## 计算机网络

我现在找的岗位也是关于网络安全这块的研发岗，所以网络的问题有些比较比较偏。
HTTP协议的演进，各协议版本的区别。
三次握手四次挥手你怎么理解？
为什么需要三次握手和四次挥手？
TimeWait状态你的理解，以及你在平时中遇到的有关TimeWait的问题，有抓包分析过吗？MSL这块在应用层你这边怎么修改的（坑问题，后面才了解MSL基于系统内核设置，现在好像还很难在应用层修改）
基于UDP实现一个可靠传输机制（把TCP的可靠传输机制，流量控制，拥塞，重传，确认机制在UDP上套一下）
OSPF协议你知道多少，建立的报文阶段类型，还有邻居状态，你有抓包看过吗？
DDOS攻击你知道多少？
TCP的粘包？
Cookie和Session区别？
你用过哪些交换机，还有对于私有协议和点对点的视频流这块协议你知道多少？
我现在和你视频面试，我们之间的数据流在TCP/IP上是如何封装传输。发送之间会不会有三次握手连接。（点对点视频直播多为UDP）

## 算法

冒泡排序，快排。都要会写。
判断链表是否成环（龟兔赛跑）
反转链表。
数据结构的比较（HashTable，链表，二叉树，红黑树，B+Tree）
应用问题

给你一个500G-1T的文件，里面都是IP字段，你需要对这个文件基于IP地址从小到大进行排序。
现在你的web后端业务能受理1000QPS，随着业务增长，你如果解决瓶颈问题。
你在学Go语言中你遇到过哪些问题，你是怎么解决的。我一般会说，最先学习主要是通过看视频，其实我到后面发现，看视频可能很多时候和看综艺一样，看了就过了学的不深入，也不知道重点在哪，现在也开始慢慢又回过头看了一遍书籍，就像我二次回过头学习才知道Go语言的字符串其实底层的数据结构就是数组，只不过他是一个只读的数组罢了。

总结
我学习语言也才半年的时间，说实在话，没有什么项目经验，很多时候也是靠背股文，面试官清楚也知道，多数反而更看的是我的态度。我也清楚明白，我需要的是迈进开发这个大门，唯有工作才能更快的提升自己项目经验。基于我的情况我也只能给校招生以及转行的朋友建议，没有项目经验问题不大，即使你有，在牛逼的面试官面前很多时候也不值一题，靠包装出来，一旦深层次问你，就会让你露馅难堪，与其这样不如**多学习底层，背些股文，刷些算法题**，基于我面试经历仅供无开发经验朋友参考。